ปีแรกในยุคบรรพกาล
เสาค้ำสวรรค์ทั้งสี่ทิศ
พังทลายดังสนั่นหวั่นไหว
ตกสู่แดนมนุษย์
ความคิดสับสนวุ่นวายระหว่างความดีความชั่ว ในฟ้าดินก็กระจัดจายตามไปด้วย
วิญญาณนับหมื่นกลายร่าง
โลกมนุษย์สิ่งมีชีวิตตกทุกข์ได้ยาก
เทพบรรพกาลหนี่วาบัญชาทงเสวียนซ่างเหริน
ตามศิลาเทพสี่ทิศกลับมา
ใช้หินเดิมฟื้นคืนฟ้า
แต่ศิลาเทพก้อนหนึ่งในนั้นที่ดูดซับ ไออำมหิตในโลกไว้มากที่สุด
ไม่สามารถหลอมได้
ตรงกันข้ามกลับกลายเป็นหินมีจิตวิญญาณ
ฟ้าดินไร้ปรานี
หนี่วาดึงอัสนีเก้าชั้นฟ้า
หมายจะทำลาย
เก้าชั้นฟ้าย้อนกลับ ศิลาเทพมิอาจทำลาย
หนี่วาจนใจ ได้แต่ทำลาย ความเป็นเทพของหินวิเศษ
ดึงวิญญาณเทพออกมาหลอมเป็นอาวุธเวท
และสั่งทงเสวียนซ่างเหรินรอคอยพันปี
รอหินวิเศษกลายร่างปรากฏต่อโลก
ค่อยกำราบหินวิเศษ
[คืนชีพราชาวานรถล่มสวรรค์]
[แดนสวรรค์ ประตูสวรรค์ทิศเหนือ]
เจ้าปีศาจวานรบังอาจนัก
เจ้าเป็นใคร
หากไม่ใช่เพราะทงเสวียนซ่างเหริน\nขออภัยโทษให้เจ้า
ร้อยปีก่อนเจ้าควรถูกเง็กเซียนฮ่องเต้ ตัดสินโทษประหาร
ถูกขังในหุบเขาคำสาปร้อยปีไปแล้ว
คิดไม่ถึงว่าไออำมหิตเจ้าจะสลายยาก
พวกเจ้ามือถือสากปากถือศีล ไม่ต้องพูดมาก
ดื้อดึงไม่เปลี่ยน รนหาที่ตาย
บีบข้าเช่นนี้
วันนี้ข้าก็จะขอเล่นสนุกกับพวกเจ้าซะหน่อย
ค่ายกลประหารเซียน
บัญชีของเราวันนี้ไว้ค่อยคิดกันคราวหลัง
ไม่ต้องตามแล้ว
ท่านเจินเหริน
ขืนช้าอีกก้าวเดียว เจ้าปีศาจวานรนั่นก็จะหนีไปได้
ถึงเวลาปล่อยเขาไปแล้ว
[นรกรากษส หุบเขาคำสาป]
ลิงพาล
ข้าถูกเจ้าหลอกมาหุบเขาคำสาปนี่
น่าจะร้อยปีได้แล้ว
วัน ๆ ได้แต่อาศัยนางใบ้นี่ส่งของกินมาให้
จนถึงตอนนี้ไม่มีคนโผล่มาสักคน
ตาเฒ่า
เจ้าจะขังข้าถึงเมื่อไร
เจ้าทำลายงานเลี้ยงลูกท้อเอง
แดนมนุษย์ปีศาจอาละวาด ชีวิตตกทุกข์ได้ยาก
เหตุผลเป็นไปตามนั้น
บัดนี้เจ้าทำตัวไม่สนใจไม่ได้แล้ว
พูดเช่นนี้หมายความว่า เจ้าจะปล่อยข้าออกไปหรือ
ยังไม่ง่ายขนาดนั้น
นี่คือรัดเกล้าทองคำวัฏจักรเวียนว่ายรากษส
เป็นของวิเศษบรรพกาล
เมื่อไรที่เจ้าสวมมัน
มันจะช่วยให้เจ้ากลับมามีอิทธิฤทธิ์ล้นฟ้า
ตาเฒ่า เกรงว่ายังมีอย่างอื่นอีกมั้ง
ของสิ่งนี้สามารถขจัดความยึดติด ทั้งส่งเสริมและยับยั้ง
งั้นข้าไม่เอาห่วงบ้า ๆ นี่หรอก เอาไป ๆ
นี่คือชะตาของเจ้า
เจ้าลิงพาล
ถือศีลเถิด
ตาเฒ่า เจ้ากล้ามาไม้แข็งกับข้าหรือ
คาถาหิรัญรัศมี ฟ้าดินเสวียนจง
พิสูจน์อิทธิฤทธิ์ ทั่วทั้งสามภพ
จงฟังคำสั่ง สรรพสิ่งกลับคืน
เข้าสู่ทางธรรม
ไป
รัดเกล้าทองคำนี้มีอิทธิฤทธิ์จริง ๆ
ละนะ
ให้เขาไปเถอะ
[แดนสวรรค์ สระอวตาร]
ราชาวานรช้าก่อน
เจ้าใบ้
เจ้าพูดได้หรือนี่
บัดนี้สามภพโกลาหล ชีวิตตกทุกข์ได้ยาก
ท่านละทิ้งภารกิจของตัวเองได้อย่างไร
ตาเฒ่าทงเสวียนรั้งข้าไว้ไม่อยู่
ถึงกับส่งนางเด็กอย่างเจ้ามาหว่านล้อมข้า
แดนสวรรค์นี่
มีแต่คนเจ้าเล่ห์จอมปลอมทั้งนั้น
สรรพสัตว์ใต้หล้าเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ข้าไปละ
อาจารย์
เขาไปจนได้
รัดเกล้าทองคำยึดมั่น จะเข้าสู่แดนมนุษย์ในครานี้
ดูท่าเจ้าลิงบุ่มบ่ามนี้อย่างไรก็มีเคราะห์
[สระอวตาร]
[แดนมนุษย์ 22 ปีต่อมา]
[ตำบลต๋า]
ไต้อ๋อง
เด็ก ๆ ผู้ชายฆ่าทิ้งให้สิ้น
ผู้หญิงพากลับถ้ำให้หมด
ปีศาจที่ไหนกล้ามาป่าเถื่อนที่นี่
เจ้าเป็นใคร
ผู้ปราบมารพิทักษ์คุณธรรม
ปีศาจอย่างพวกเจ้า
บังอาจมาก่อกรรมทำเข็ญในโลกมนุษย์
ฆ่ามันซะ
เห็นแก่ที่สวรรค์เมตตา
วันนี้จะละเว้นชีวิตพวกเจ้า
ยังไม่รีบไปอีก
จอมยุทธ์
ขอบคุณจอมยุทธ์ที่ยื่นมือเข้าช่วย
ไม่ทราบจอมยุทธ์มีนามว่าอะไร
หลี่ต้าเป่า
เดินทางผ่านมาพอดี
เห็นความไม่เป็นธรรม
เรื่องเล็กน้อยไม่ต้องใส่ใจ
น้องชายท่านนี้
คนในตำบลนี้หนีไปหมดแล้ว
มีแต่เจ้าที่ยืดอกออกมา
ความกล้าของเจ้า ทำให้ข้านับถือ
มิกล้า ๆ
ฮวาเสี่ยวเทียน
คิดเพียงกำจัดคนพาล อภิบาลคนดี
แต่ข้าไม่มีวรยุทธ์
พวกปีศาจเมื่อครู่
วางใจได้
พวกมันโดนเล่นงานไปครั้งนี้
คงไม่กล้ากลับมาแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
ไม่นะ จอม จอมยุทธ์
จอมยุทธ์ ท่านไปไม่ได้นะ
จอมยุทธ์ จอมยุทธ์ ท่านไปไม่ได้นะ
ตอนนี้ปีศาจออกอาละวาด ทุกคนพลัดถิ่นที่อยู่
จอมยุทธ์ ท่านอยู่ที่นี่ต่อ
ช่วยปกป้องความสงบของพวกเราได้ไหม
อยู่ต่อเถิด ท่านจอมยุทธ์
ขอร้องท่านอยู่ต่อเถิด
ได้
งั้นข้าก็จะอยู่ชั่วคราวสักสองสามวัน
ถ้าปีศาจพวกนั้นกล้ามาอีก
ข้าก็จะช่วยทุกท่านตัดรากถอนโคนมัน
ช่างดีจริง ๆ เลย
ทำไมไม่ใช่เลือดของเด็กปราณหยินเฟื่องฟู
ท่านเจ้าวิญญาณ
เด็กชายหญิงบริเวณนี้ถูกกินหมดแล้ว
งั้นก็ไปหาที่ที่ไกลกว่านี้ให้ข้า
ถ้าไม่ได้กลับมา
คราวหน้าที่จะแตกก็คือพวกเจ้า
หลังจากที่รัดเกล้าทองวัฏจักรเวียนว่าย เข้าสู่โลกมนุษย์
[แดนสวรรค์ ยอดเขาอู๋จี๋]
เดี๋ยวผลุบเดี๋ยวโผล่
แต่ก็มีปราณวิญญาณไหลออกมาเป็นระยะ
จะหาให้เจอก็ไม่ใช่เรื่องยาก
แต่ปีศาจหินนั่น
ในเมื่อรัดเกล้าทองคำล่อปีศาจหินตัวนั้น ตกลงไปโลกมนุษย์
นี่ก็เป็นลิขิตสวรรค์
ไม่แน่ต่อไปนายบ่าวคู่นี้ต้องมีผลกรรมแน่นอน
มอบทรัพย์สินออกมา
ไม่งั้นชีวิตจะหาไม่
พอแล้ว ๆ
กลางวันก็ปลอมตัวมาทั้งวันแล้ว กลางคืนยังจะปลอมอีกหรือ
พี่ใหญ่ ดูท่านสิ
เข้ามาเถอะ
ครั้งนี้เป็นยังไงบ้าง
เจ้า ปิดประตูที
พี่ใหญ่ วันนี้เราได้เยอะเลยนะ
วันนี้ลำบากพี่น้องทุกคนแล้ว
ตามระเบียบเดิม คนละหนึ่งส่วน
- ขอบคุณพี่ใหญ่ - ขอบคุณพี่ใหญ่
อย่าหยิบเกินนะ
พี่ใหญ่ วันนี้ข้าต้องได้ มากกว่าเดิมส่วนหนึ่งนะ
งั้นเจ้าลองว่ามาว่าทำไมอย่างนั้น
วันนี้พี่เสี่ยวเม่ยโดนเจ้าบ้านั่น
ซัดไปอย่างแรงทีหนึ่งนะ
ก็นั่นนะสิ
เจ็บตัวก็ต้องทน
ปลอมเป็นปีศาจได้อัดอั้นตันใจเหลือเกิน
กลับไปข้าต้องหาเจ้าบ้านั่นให้เจอ อัดมันสักตั้งให้ได้
ใช่ ๆ ๆ อัดมัน อัดมันสักตั้ง
พอแล้ว ๆ
ฟังข้านะ
เราต้องขอบคุณเจ้าหนุ่มนั่นจริง ๆ
หากไม่เพราะเขา
ข้าก็จะไม่มีโอกาส
ออกโรงอย่างสง่าผ่าเผยแบบนี้
มัวแต่คิดจะเป็นวีรบุรุษอยู่นั่นแหละ
ตกลงกันแล้วนี่ว่าทำงานนี้เสร็จก็เผ่น
ทำไมรอถึงตอนนี้ยังไม่ไปอีกล่ะ
พี่เป่า
พี่คงไม่ได้ถูกชาวบ้านชมจน
เคลิ้มไปหมดแล้วนะ
บอกความจริงละกัน
ข้ารู้สึกว่า
ชาวบ้านในตำบลต๋านี่ดีกับพวกเราจริง ๆ
ในใจข้าก็ซาบซึ้งทีเดียว
เจ้าดูสิ
พวกเขาเจียดห้องออกมาให้เราอยู่
แล้วก็ส่งของอร่อยมามากมายขนาดนี้
เพื่ออะไรล่ะ
ก็เพื่อความสงบสุขไม่ใช่หรือ
ข้าไม่คิดจะไปแล้ว
ต่อให้ปีศาจมา
วรยุทธ์ข้าหลี่ต้าเป่า
ก็ไม่ใช่ฝึกมาเสียเปล่า
พี่ใหญ่ เราไม่ไปแล้วจะเอาอะไรกิน
หรือจะให้แกล้งเป็นผีสางเทวดาต่อไป
- ใช่ - นั่นสิ
พี่ พี่นึกว่าตัวเองเป็นจอมยุทธ์จริง ๆ หรือ
จอมยุทธ์หลี่
เจ้า
ข้ามาเยี่ยมท่าน
กำลังหาเจ้าอยู่พอดี
เจ้ากลับมารนหาที่เอง
หาข้า
เราไม่รู้จักกันนี่นา
นางจำคนผิดแล้ว
พวกเจ้าไม่ใช่คนของตำบลต๋านี่นา
ข้าจะแนะนำให้
นางชื่อหลี่เสี่ยวเม่ย
เป็นน้องแท้ ๆ ข้าเอง
คนพวกนี้คือ
คนพวกนี้
พวกเขามาด้วยความชื่นชมชื่อเสียงพี่ข้า
มากราบพี่ข้าเป็นอาจารย์โดยเฉพาะ
- ใช่ ๆ ๆ - ยินดี ๆ ๆ
- ยินดีที่ได้พบ ๆ - ยังไม่รีบคารวะอีก
จอมยุทธ์คุณธรรมสูงส่ง วรยุทธ์ไร้เทียมทาน
พวกข้ายินดีติดตามท่าน
ดี
วันนี้ข้าก็ขอรับพวกเจ้าไว้แล้วกัน
- ขอบคุณอาจารย์ ๆ - ลุกขึ้นเถอะ
ขอบคุณอาจารย์
ฮวาเสี่ยวเทียน
พี่ข้ารับศิษย์เข้มงวดมากนะ
ก็รับพวกเขาไปแล้วไม่ใช่หรือ
นั่นเพราะพวกเขาผ่านด่านหมดแล้ว
ต้องผ่านด่านด้วยหรือ
อยากเป็นศิษย์ของพี่ข้า
ด่านแรก
ก็คือจับเป็นปีศาจกลับมาตัวหนึ่ง
เจ้าก็จับปีศาจได้หรือ
แน่นอนต้องได้อยู่แล้ว
งั้นข้าจะไปจับปีศาจกลับมาเดี๋ยวนี้เลย
ข้า ข้าก็จับไม่เป็นนี่นา
งั้นเจ้าก็กลับบ้านไปดีกว่า
จอมยุทธ์ไม่ได้เป็นกันง่าย ๆ หรอกนะ
เสี่ยวเทียน
ขอบใจที่ยกย่องข้า
แต่ตอนนี้ข้ารับเจ้าเป็นศิษย์ไม่ได้จริง ๆ
งั้นถ้าข้าจับปีศาจมาได้จริงล่ะ
เสี่ยวเทียน
ยังไงข้าก็ต้องเตือนเจ้า
ทางที่ดีอย่าไปเลย
ท่านรอข่าวดีจากข้าก็แล้วกัน
แล้วพบกัน
นี่ พี่ พี่
เขาไปจริงด้วย
คนคนนี้สมองมีปัญหาหรือเปล่า จริง ๆ เลย
ไม่อยากรับข้าเป็นศิษย์ก็ช่างเถอะ
จะหาข้ออ้างทำไม
ไม่ได้
ลูกผู้ชายพูดได้ต้องทำได้
แต่ข้าก็ไม่เป็นนี่นา
ไม่สนแล้ว ไปดูที่เขาด้านหลังก่อน
ในที่สุดรัดเกล้าทองคำก็แสดงปาฏิหาริย์
วานรหินกับรัดเกล้าทองคำ ตกสู่โลกมนุษย์พร้อมกัน
"คิดว่าวานรหินนั่นคงอวตารมา
อยู่ในตำบลต๋านี่แหละ"
พวกเขาชะตาเสริมกัน
เจ้าเดาได้ไม่ผิด
มา ยื่นมือมา
ครั้งนี้ให้เจ้าลงไปช่วยเขา
ยามอันตรายย่อมมีประโยชน์
ขอบคุณอาจารย์
ทำไมข้ามาถึงนี่ได้ล่ะ
ที่นี่ไม่มีอะไรเลยนี่
มีปีศาจจริงด้วย
สรรพสิ่งล้วนมีด้านส่องสะท้อน
สุดท้ายทุกอย่างล้วนไร้รูป
ขอเพียงให้พวกเขารับรู้ถึงกันและกัน
หลอมเข้าหากัน
ที่แท้เจ้าซ่อนอยู่นี่เอง
รัดเกล้าทองคำ
ไต้อ๋อง ทำไมแผ่นดินถึงสั่นสะเทือน
รัดเกล้าทองคำสะท้อนกลับ
ในที่สุดก็ถึงวันที่ข้ารอคอยแล้ว
หมายความว่า
ในที่สุดรัดเกล้าทองคำก็สำแดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
รัดเกล้าทองคำต้องอยู่ที่เดิมแน่ ๆ
ไม่งั้นจะไม่มีความเคลื่อนไหวประหลาดแบบนี้
ในเมื่อเปิดเผยตำแหน่ง
พวกเจ้ารีบไปตรวจดู
เจ้าค่ะ
ดูท่าต้องหาลิงบ้าตัวนั้นให้เจอก่อน
ไม่รู้ตอนนี้เขากลายเป็นเช่นไรแล้ว
จะยังจำข้าได้ไหมนะ
ช้าก่อน
ที่แกะสลักอยู่บนนั้นคือนกกระจาบฝน
เสียงไพเราะเพราะพริ้ง
หวังว่าวันหนึ่งเจ้าจะเปิดปากพูดได้
จบกัน
ดวงข้านี่มันดีจริง ๆ
ยังจะคำนับเป็นอาจารย์อยู่อีกไหม
ทำ ทำไงดี
ข้าจะสู้ตายกับเจ้า
ช่วยด้วย
เกิดอะไรขึ้น
มีปีศาจ มีปีศาจ
ปีศาจ
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
เจ้าว่าใครเป็นปีศาจ
ก็ ก็เจ้าน่ะสิ
เมื่อกี้เจ้าลอยมาจากทางนั้น
ไม่ใช่ปีศาจแล้วเป็นอะไร
หุบปาก
เชื่อไหมข้าฆ่าเจ้าได้นะ
เจ้าเป็นใคร
ข้าชื่อฮวาเสี่ยวเทียน
เป็นขอทานตัวน้อย ๆ ที่ตำบลต๋า
ท่านเซียน ขอร้องท่านปล่อยข้าไปเถอะ
ตำบลต๋ายี่สิบปีมานี้
เคยเห็นใครที่ไม่เหมือนคนธรรมดาไหม
มีคนหนึ่ง
ท่านเซียน นี่คืออาจารย์ของข้า
วรยุทธ์ของเขาเรียกได้ว่า เลื่องลือไปสี่คาบสมุทร
สั่นสะเทือนไปแปดทิศ
เจ้าชื่อหลี่ต้าเป่าหรือ
เจ้าเป็นใคร
- อาจารย์ เรื่องเป็นงี้นะ - ช้าก่อน
ข้าตกลงรับเจ้าเป็นศิษย์ตั้งแต่เมื่อไร
อาจารย์ ท่านยังไม่ตกลง รับข้าเป็นศิษย์ก็จริง
เงื่อนไขก็คือจับปีศาจให้ได้ตนหนึ่ง
แต่ว่า ข้าพานางฟ้ามาให้ท่านคนหนึ่งนะ
นางนี่นะ
นางฟ้า
ข้าเป็นศิษย์ท่านอาจารย์ทงเสวียน
สวรรค์หนอ
เจ้าหัวเราะอะไร
ข้าหัวเราะ
ข้าหัวเราะว่าที่นี่มีคนปลอมเป็นปีศาจ
เจ้าสุดยอดกว่าอีก ปลอมเป็นเซียน
ปลอมเป็นเซียน
เจ้าว่าเจ้าเป็นนางฟ้า จะพิสูจน์ยังไง
ได้เลย
งั้นข้าจะพิสูจน์ให้เจ้าดู
อาจารย์
คราวนี้ท่านเชื่อที่ข้าพูดแล้วใช่ไหม
ท่านใช้เวทมนตร์ได้จริงหรือนี่
- ทำไม เจ้าก็อยากลองดูหรือ - อย่า ๆ ๆ
ข้าหลี่ต้าเป่ามีตาหามีแววไม่ พี่นางฟ้า
เจ้าเร็ว ๆ ๆ มานี่
น้องเล็ก เร็วเข้า
ไป ๆ ๆ
รีบขอขมาพี่นางฟ้า
เร็วสิ
ในเมื่อท่านเป็นเซียน
แล้วมาหาคนธรรมดาอย่างเราทำไม
ปีนี้เจ้าอายุเท่าไร
- ข้ายี่สิบ - พ่อแม่อยู่ไหน
ไม่มีพ่อแม่
ก็ค่อนข้างตรงกับเจ้าลิงบ้านั่นอยู่บ้าง
อะไรนะ
ไป ข้าพาเจ้าไปที่ที่หนึ่ง
ลิงวิเศษอวตาร
เดี๋ยวสิ จะไปไหนล่ะ รอก่อนสิ
ไม่สิ อาจารย์
ท่านยังไม่ได้รับข้าเป็นศิษย์เลยนะ
- อาจารย์ - เขา
เขาจะเป็นเซียนอยู่แล้ว ใครจะไปรับเจ้า
นึกไม่ถึงว่ารัดเกล้าทองคำ จะมีจิตวิญญาณเช่นนี้
ลูบก็ไม่ได้ แตะก็ไม่ได้
ท่านเจ้าวิญญาณ
รัดเกล้าทองคำนั่นมีความวิเศษอะไร
ทำไมเราถึงแตะไม่ได้
พวกเจ้าไม่ใช่เจ้าของรัดเกล้าทองคำ
ย่อมแตะของวิเศษนั่นไม่ได้เป็นธรรมดา
แต่ถ้าเราคิดจะฝ่าผ่านเคราะห์กลายเป็นเซียน
ก็จำเป็นต้องมีอาวุธเวท ที่ทะลวงแดนสวรรค์ได้อย่างหนึ่ง
รัดเกล้าทองคำนี่เหมาะที่สุด
เราแตะไม่ได้
งั้นทุกคนที่หามันเจอ
ก็แตะไม่ได้เช่นกัน
ถ้าเป็นเช่นนี้ละก็
แดนเทพก็กำลังคิดหาทาง
หารัดเกล้าทองคำนี้อยู่สินะ
นั่นสิ
หากพวกเขาเจอเจ้าของรัดเกล้าทองคำอันนี้
และผสานเป็นหนึ่งเดียวกับรัดเกล้าทองคำ งั้น
ปล่อยเขาหาไป
เราก็เฝ้าอยู่ที่ถ้ำรัดเกล้าทองคำนั่นแหละ
เมื่อไรที่เจ้าของมันปรากฏตัว
เราก็จัดการมันซะ
อยู่ใต้หน้าผานี้เอง
ที่นี่หรือ
นี่มัน ข้าไม่
ไม่ต้องกลัว
ทำไมพวกเขาถึงลงไปแบบนี้นะ
นี่ก็คือรัดเกล้าทองคำของเจ้า
ท่านหมายความว่ามีมันแล้ว
ข้าก็จะกลายเป็นเทพสงคราม\nที่อิทธิฤทธิ์ไร้เทียมทานงั้นหรือ
ถูกต้อง
แต่เจ้าต้องรู้ไว้
หลังจากใส่รัดเกล้าทองคำแล้ว
ตัวเจ้าจะต้องแบกรับภาระหน้าที่
ปกป้องสรรพสัตว์ กำจัดมารผดุงคุณธรรม
แล้วก็...
อะไร
จากนี้ต่อไป
จะมีความรักชายหญิงไม่ได้
ห้ามมีความรู้สึกเหมือนปุถุชนอีก
เรื่องนี้ไม่มีปัญหา
- ไปเอารัดเกล้าทองคำ - ได้
รีบหยิบรัดเกล้าทองคำ
เจ้าไม่ใช่เขา
นี่จะลงไปยังไงล่ะเนี่ย
ฮวาเสี่ยวเทียน
เสี่ยวเทียน
ทำไมถึงเป็นเจ้า
รัดเกล้าทองคำหาลิงวิเศษอวตารเจอแล้ว
งั้นที่ข้าจำศีลมายี่สิบปีนี้
ก็เสียเปล่าน่ะสิ
ก็ไม่แน่หรอก
รัดเกล้าทองคำนั่นไม่ได้สวมอยู่บนหัวเขา
บนหัว
พอเขาปรากฏตัว
รัดเกล้าทองคำก็สวมอยู่บนข้อมือเขาตลอด
ไม่แยกจากกันเลย
รัดเกล้าทองคำนั่นมีแต่ต้องสวมไว้บนหัว
ถึงจะเป็นการผสานเป็นหนึ่งเดียวที่แท้จริง
เช่นนี้แสดงว่า
เรายังมีโอกาส
รัดเกล้าทองคำมีจิตวิญญาณ
ทำให้ฮวาเสี่ยวเทียนหามันพบ
มันกลับไม่ให้เขารับศีล
ฮวาเสี่ยวเทียนในตอนนี้ ยากจะรับภารกิจสำคัญได้
ในเมื่อกลายเป็นกำไลข้อมือ เพื่อเข้าใกล้ฮวาเสี่ยวเทียน
ข้าว่า มันกำลังสั่งสอนเขาอยู่
ระหว่างรัดเกล้าทองคำกับวานรหิน
แม้รับรู้กันและกันได้
แต่ถ้าวานรหิน ไม่อยากใส่รัดเกล้าทองคำไว้บนหัว
งั้นสำหรับเขาแล้วรัดเกล้าทองคำ
ก็เป็นแค่อาวุธเวทที่ผ่านการปลุกเสกเท่านั้น
ถ้าเราทำให้เขา เป็นฝ่ายละทิ้งรัดเกล้าทองคำได้
ทุกอย่างอาจยังมีทางแก้
ชั่วเอ๋อร์
มารวิญญาณพวกนี้แม้พ่ายแพ้แล้ว
แต่เจ้าจะประมาทไม่ได้เป็นอันขาด
ไปคราวนี้เจ้าจำเป็นต้อง ปกป้องรัดเกล้าทองคำอย่างสุดกำลัง
ให้รัดเกล้าทองคำและวานรหิน ผสานเป็นหนึ่งเดียวในเร็ววัน
น้อมรับคำสั่งอาจารย์
จอมยุทธ์หลี่
จอมยุทธ์หลี่ ๆ
นี่เป็นน้ำใจเล็กน้อย ที่ภรรยาข้าเตรียมให้ท่าน
- ท่านรับไว้เถอะ - ไม่ต้อง ไม่ต้องจริง ๆ
ท่านรับ
จอมยุทธ์หลี่
เสี่ยวเทียน เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ท่านดูสิ ทุกคนดีกับท่านมาก
สนับสนุนท่านมากนะ
เรื่องเมื่อวาน เจ้าลืมหมดแล้วหรือ
เรื่องอะไร
เมื่อวานเจ้าเป็นคนช่วยข้าไว้นะ
มีเรื่องเช่นนี้ด้วยหรือ
เขาพูดถูกแล้ว
คนที่นางจะหาคือเจ้า
- ไม่ใช่ - เจ้าดูข้อมือเจ้าสิ
ข้า
ข้าวางไว้ที่บ้านไม่ใช่หรือ
ทำไมกลับมาอีกแล้วล่ะ
ฮวาเสี่ยวเทียน ในเมื่อรัดเกล้าทองคำเลือกเจ้า
ตัวเจ้าจึงมีหน้าที่เพิ่มขึ้นมา
ปกป้องสรรพสัตว์ กำจัดมารผดุงคุณธรรม
นี่คือชะตาของเจ้า
อีกอย่าง
จากนี้ไปเจ้าจะมีความรักชายหญิงไม่ได้
จะมีความรู้สึกแบบมนุษย์ไม่ได้อีก
มีแต่การกระทำสิ่งเหล่านี้
กำไลทองถึงจะเปลี่ยนเป็นรัดเกล้าทองคำ
เจ้าถึงจะกลับมาเป็นเทพสงครามในตอนนั้นได้
ที่เจ้าพูดนี่ข้าทำไม่ได้จริง ๆ
เจ้านะ เอาอันนี้ให้หลี่ต้าเป่าดีกว่า
เจ้า
หมายความว่า
ใช่
พี่ใหญ่เจ้าก็เป็นแค่คนธรรมดา
ถ้าฮวาเสี่ยวเทียนคนนั้น เป็นลิงวิเศษอวตารจริง
ถึงเวลาชาวบ้านในตำบลต๋าก็จะเคารพแต่เขา
แล้วไม่ทิ้งพวกเราไว้ไม่สนใจหรือ
พูดอะไรน่ะ
ฮวาเสี่ยวเทียนคนนี้ ถ้าหากเป็นลิงวิเศษอวตารจริง
นั่นก็เป็นบุญของชาวบ้านตำบลต๋านะ
เวลาแบบนี้ยังจะพูดถึง เคารพหรือไม่เคารพอะไรอีก
พี่ใหญ่ ๆ
- เป็นอะไร - ปีศาจมาจริง ๆ แล้ว
อะไรนะ
พวกเจ้าอีกแล้ว
พี่ใหญ่ พวกท่านรู้จักกันหรือ
พวกนางก็คือปีศาจ ที่แย่งรัดเกล้าทองคำในถ้ำสามตนนั่น
อย่างเจ้าก็คิดจะขัดขวางพวกเราหรือ
คิดจะทำร้ายชาวบ้านในตำบลต๋า
ต้องข้ามศพข้าไปก่อน
ดูท่าวันนี้เราต้องสู้กันสักตั้งแล้ว
พวกเจ้าไปหาฮวาเสี่ยวเทียน
หนีเร็ว ๆ ช่วยด้วย
ช้าก่อน
ถ้าพวกเจ้ากล้าเข้ามาแม้แต่ก้าวเดียว
ข้าก็จะเรียกอาจารย์มาจับพวกเจ้า
อาจารย์
ตอนนี้อาจารย์เจ้าคงกลายเป็น
เศษกระดูกกองหนึ่งแล้วมั้ง
ฮวาเสี่ยวเทียน มอบกำไลทองออกมา
แล้วเราจะปล่อยเจ้าไป
ข้าจะบอกให้นะ
ถ้าพวกเจ้ากล้าเข้ามาใกล้อีกก้าวเดียว
มันก็จะเอาชีวิตพวกเจ้า
ข้าจะดูสิว่ามันร้ายกาจแค่ไหน
มามาเมีย มามาเมีย
เจ้าเป็นใคร
นางปีศาจบังอาจนัก ข้าซ่างกวนเฟิงอยู่นี่
จะปล่อยให้พวกเจ้ากำเริบเสิบสานได้ยังไง
- พี่ - น้องพี่ไม่ต้องกลัว เราร่วมแรงกันสู้
ไป
ขอบคุณจอมยุทธ์ ๆ ๆ
- โชคดีที่ได้ท่าน ขอบคุณท่านจอมยุทธ์ ๆ - ไม่เป็นไร
ขอบคุณท่านจอมยุทธ์
โชคดีที่ได้จอมยุทธ์ท่านนี้
- โชคดีที่ได้ท่าน - ปีศาจสามตนนั้น แค่บาดเจ็บ
พวกมันอาจกลับมาได้ทุกเมื่อ
- ยังจะกลับมาอีกหรือ - งั้นจะทำไงดีล่ะ
ขอบคุณจอมยุทธ์ที่ช่วยเหลือ
ไม่ทราบว่าท่านจอมยุทธ์มีนามว่าอะร
- ซ่างกวนเฟิง - อาจารย์
เสี่ยวเทียน
ท่านไม่เป็นไรนะ
เสี่ยวเทียน เจ้าไม่เป็นไรนะ
ปีศาจพวกนั้นมาหาเจ้าทำไม
พวกมันมาเพื่อกำไลอันนี้
กำไลอันนี้เป็นของที่มีจิตวิญญาณ
พวกปีศาจมาเพื่อมันทั้งนั้น
กำไลอันนี้แม้มีจิตวิญญาณ
แต่ก็เป็นของอัปมงคล
แค่ใส่ติดตัวไว้
เกรงว่าก็จะนำเคราะห์กรรม มาให้ชาวบ้านในตำบลต๋า
เช่นนั้นท่านจอมยุทธ์มีวิธีแก้ไหม
เรื่องนี้ไม่ยาก ส่งคืนกลับที่เดิมก็ได้แล้ว
คืนกลับไปหรือ
น้องชาย ไม่ต้องกลัว
ข้าจะไปกับเจ้าเอง เป็นไง
สะ สูงขนาดนี้
จะลงไปยังไงล่ะ
งั้นคราวที่แล้วเจ้าลงไปยังไงล่ะ
คราวที่แล้วข้า
ลง ลงไปแบบงง ๆ
ถึงแล้ว
ท่าน
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นท่านปู่รัดเกล้าทองคำ หรือว่าท่านย่า
ฮวาเสี่ยวเทียนขอขมาต่อเจ้า
ต่อไปอย่ามาหาข้าอีกเลย ได้ไหม
ช้าก่อน
เจ้าอย่าเชื่อเขา
อาชั่ว
เจ้ามาได้ยังไง
ฮวาเสี่ยวเทียน เมื่อเจ้าวางกำไลข้อมือกลับไป
เขาก็จะฆ่าเจ้าทันที
เจ้าเป็นใครกันอีก
ผู้ปราบมารกำจัดปีศาจ
ฮวาเสี่ยวเทียน อย่าฟังนางพูดเหลวไหล
นางเป็นปีศาจ
เจ้าสิปีศาจ
รีบวางรัดเกล้าทองคำกลับไป ข้าจะกำจัดปีศาจเอง
ปรากฏร่างเดี๋ยวนี้
รีบหนีไป
บังอาจทำลายงานของข้า
นี่มันเรื่องอะไรกัน
คิดหนีหรือ ข้ายังสนุกไม่พอเลย
เสี่ยวเทียน ๆ
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
ทำไมข้ามาอยู่นี่ได้
เจ้าลองนึกดู
ข้าตามซ่างกวนเฟิงเข้าถ้ำ
จากนั้นเจ้าก็เข้ามา
แล้วพวกเจ้าสองคนก็สู้กันขึ้นมา
ซ่างกวนเฟิงกลายเป็นปีศาจ
ที่แท้ซ่างกวนเฟิงเป็นปีศาจ
ต่อจากนั้น
ต่อจากนั้นข้าก็นึกไม่ออกแล้ว
ตอนแรกข้าไปเพื่อคืนกำไล
กะ กำไลนี่ทำไมยังอยู่บนมือข้าอีก
ทำไมเจ้าก็มาอยู่นี่ด้วยล่ะ
ข้าแอบตามเจ้ามาตลอดน่ะสิ
ตามข้า
เพื่ออะไรล่ะ
เพื่อให้เจ้าเชื่อว่าเจ้าคือวานรหิน
เพื่อให้เจ้ารู้ว่ากำไลทองนี่สำคัญแค่ไหน
ในเมื่อกำไลทองนี่สำคัญขนาดนี้
มา ข้าให้เจ้า
เจ้าของกำไลทองนี่คือเจ้า
ให้ใครไม่ได้ทั้งนั้น
เพื่อมันแล้ว ปีศาจเกือบเอาชีวิตข้า
ข้าว่านะ นี่ไม่ใช่ของดีอะไรหรอก
ข้าโยนทิ้งดีกว่าจะได้หมดเรื่อง
ลุกขึ้นเร็ว
เป็นไงบ้าง
เจ้าเห็นหรือยัง
นี่ก็คืออานุภาพของรัดเกล้าทองคำ
ถ้ามันตกไปอยู่ในมือมารวิญญาณ
งั้นชีวิตนับพันนับหมื่น
เกรงว่าเวลาแค่ชั่วดีดนิ้ว...
มีแต่เจ้าที่ปกป้องมันได้
ที่เจ้าบาดเจ็บ
ก็เพื่อให้ข้าเชื่อสินะ
ข้าก็ไม่มีวิธีอื่น
ได้แต่ทำเช่นนี้
ทำไมเจ้าต้องทำเช่นนี้ด้วย
ข้าเชื่อเจ้าแล้ว พอใจหรือยัง
งั้นเราต้องทำยังไงต่อ
วานรหินปรากฏตัวแล้ว
ข้าสู้มันไม่ได้เลย
ตอนแรกคิดจะชิงลงมือก่อนที่มันจะอวตาร
แต่ช้าไปก้าวหนึ่งจนได้
ท่านเจ้าวิญญาณ
กำไลนั่นได้เปลี่ยนเป็นรัดเกล้าทองคำ
สวมอยู่บนหัววานรหินหรือเปล่า
เปล่า
หากวานรหินปรากฏตัว
รัดเกล้าทองคำนั่นต้องปรากฏร่างจริงถึงจะถูก
ข้าเกือบลืมเรื่องนี้ไปเลย
จับตาดูพวกเขาต่อ
เจ้าช่วยข้าหน่อยสิ
ข้าเหนื่อยจะตายอยู่แล้ว
เจ้าพยายามเปลี่ยนเป็นวานร
หลังจากเปลี่ยนแล้ว
แค่เป่าลมก็มีไฟออกมา
รัดเกล้าทองคำนี่ใส่แล้วก็เอาไม่ออกแล้ว
แล้วยังมีอารมณ์ความรู้สึก อย่างมนุษย์ปุถุชนไม่ได้อีก
ต้องมีสักวันที่เจ้า ยอมใส่รัดเกล้าทองคำอย่างเต็มใจ
กลายเป็นเทพสงครามคนนั้น
แต่ว่าต่อให้เจอปีศาจนั่น
ข้าในตอนนี้ก็ไม่มีประโยชน์อะไรเลย
แต่ว่าพูดจริง ๆ นะ ครั้งแรกที่เจอเจ้า
ก็รู้สึกเหมือนเคยเจอเจ้าที่ไหนมาก่อน
แน่นอนสิ บนสวรรค์ไงล่ะ
ก็ได้ ๆ ๆ
เจ้าว่าสวรรค์ก็สวรรค์แล้วกัน
เอานี่
เจอกันพรุ่งนี้
เดินไม่ไหวแล้ว
เจ้าช่วยข้าหน่อยสิ
ฮวาเสี่ยวเทียนไม่ได้สวมรัดเกล้าทองคำนั่นอีก
จริงแท้แน่นอน
พวกเราตามไปตลอดทาง
เซียนคนนั้นคิดทุกวิถีทางแล้ว
แต่ว่าฮวาเสี่ยวเทียน
ยังไงก็เปลี่ยนกำไลเป็นรัดเกล้าทองคำไม่ได้
หากเป็นเช่นนี้จริง
ตอนนี้ก็คือเวลาลงมือแล้ว
แต่ว่ารัดเกล้าทองคำนั่น แม้แต่ท่านเจ้าวิญญาณ ท่านก็แตะไม่ได้
การสะท้อนกลับของมัน...
ที่คนอื่นนอกเหนือจากฮวาเสี่ยวเทียน ถูกสะท้อนกลับหมด
เพราะรัดเกล้าทองคำยังมีเจ้าของ
ท่านเจ้าวิญญาณหมายความว่า
ฆ่าฮวาเสี่ยวเทียนทิ้ง
การสะท้อนกลับของกำไลก็จะหายไปเอง
จะ จอมยุทธซ่างกวน
ไม่สิ
ท่านเข้ามาได้ยังไง
ฮวาเสี่ยวเทียนล่ะ
ฝีมือดี
เป็นยอดฝีมือที่หายากในโลกจริง ๆ
น่าเสียดายที่คนในตำบลต๋านี้มีตาหามีแววไม่
พวกเขามองไม่เห็นค่าของเจ้า
เมื่อครู่เจ้าถามหาฮวาเสี่ยวเทียนไม่ใช่หรือ
ข้าจะบอกเจ้าให้
เขาคือปีศาจวานรกลับชาติมาเกิด ตบะแก่กล้า
ตอนนี้
เขากำลังสวมกำไลทองอวดเบ่งอยู่
ปีศาจวานร
เขาไม่ได้คืนกำไลทองกลับไป
น่าเสียดาย
พลาดไปแค่ก้าวเดียว
ปีศาจตัวนี้เจ้าเล่ห์มาก
หากกลับมาที่ตำบล ชาวบ้านต้องถูกมันหลอกแน่
พวกเจ้าพี่น้อง
เกรงว่าจะต้องร่อนเร่พเนจรอีกแล้ว
ส่วนความฝันจะเป็นวีรบุรุษของเจ้า
คงเป็นได้แค่เรื่องตลก
ทุกคนฟังข้า
ทุกคน
เชื่อข้า
หรือว่าเชื่อจอมยุทธ์ซ่างกวน
หรือว่าเชื่อฮวาเสี่ยวเทียนล่ะ
ต้องเชื่อท่านอยู่แล้วสิ
ดี
ในเมื่อฮวาเสี่ยวเทียนเอากำไลนี่กลับมาอีก
งั้นตำบลต๋า
เกรงว่าจะต้องมีเรื่องเลือดตกยางออก
แล้วจะทำไงดีล่ะ
ทุกคนก็ไม่ต้องไปเคืองเขา
ฮวาเสี่ยวเทียนก็ถูกปีศาจหลอกลวงเหมือนกัน
เราจะลงมือกับเขาไม่ได้
จอมยุทธ์หลี่ช่างเมตตา
งั้นจะทำไงดี จอมยุทธ์หลี่
ถ้าปีศาจมา ท่านคนเดียวจะไหวหรือ
นั่นสิ ๆ ท่านคนเดียวไหวหรือ
วางใจเถอะ
ที่ปีศาจต้องการคือเด็กชายเด็กหญิงพวกนี้
ข้าคิดแผนการไว้นานแล้ว
คืนนี้เราก็รวมเด็ก ๆ ไว้ด้วยกัน
พาไปซ่อนในศาลเจ้าที่
ที่นั่นมีเทพยดาปกป้องพวกเขา
พวกเด็ก ๆ ต้องแคล้วคลาดปลอดภัย
เร็ว ๆ
[ชา]
ท่านทั้งสอง เดินทางมาลำบาก
เข้ามาดื่มชาสักชามเถอะ
ขอชาสองชาม
มา
มา ๆ ๆ
นี่เป็นชาดอกไม้ที่เพิ่งเด็ดมาใหม่
น้ำก็เป็นน้ำพุบนเขา
หวานนะ
- อยากได้อะไรค่อยเรียกข้านะ - ได้
มา ดื่มน้ำชา
เจ้าดูในชามเจ้าสิมีอะไรด้วย
ไม่มีอะไรนี่
จะไม่มีได้ไง ดูก็รู้ว่าเจ้าใจไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
เจ้าดูดี ๆ อีกที
นอกจากเงาข้าแล้ว
ไม่มีอะไรอย่างอื่นนี่
ทำอะไร
อย่าขยับ เจ้าดูใหม่ ดูใหม่
เจ้าดูใหม่
มีสาวงามอยู่ในนั้นไงล่ะ
ไร้สาระ
เจ้าอย่าเอาแต่ดุได้ไหม
เจ้ายิ้มแล้วดูดีออก
ดีที่ได้เจ้าคอยดูแลข้ามาตลอดทาง
ตอนนี้ข้าเชื่อที่เจ้าพูดแล้ว
เรื่องอะไร
ข้าคิดว่า
ข้าก็คือวานรหินที่สวรรค์ส่งลงมา คุ้มครองเจ้า
พอได้แล้วเจ้า เลิกเคลิ้มได้แล้ว
มีเจ้ามาด้วยตลอดทาง ดีจัง
เจ้ารออยู่นี่ ข้าจะไปดูหน่อย
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
ฮวาเสี่ยวเทียน
ดีที่ได้เจ้าคอยดูแลข้ามาตลอดทางเชียวนะ
เจ้ารู้จักข้าหรือ
ปีศาจ
แย่แล้ว แผนล่อเสือออกจากถ้ำ
เจ้าเอง
ข้าเอง
ซ่างกวนเฟิง
ถุย
เจ้าคือจอมมารวิญญาณ
ฮวาเสี่ยวเทียน
กว่าจะจับเจ้าได้ข้าต้องทุ่มเทจิตใจ ลำบากไม่น้อย
ที่ทำให้เจ้าทุ่มเทจิตใจ เกรงว่าจะเป็นกำไลทองนี่สินะ
ถูกต้อง
ได้กำไลทองอันนี้แล้ว
ข้าก็จะเป็นเจ้าแห่งมารปีศาจทั่วปฐพี
กำไลทองนี่อยู่ในมือข้า
เจ้าก็มาเอาสิ
เจ้าคิดจะให้มันสะท้อนใส่ข้า
ข้าไม่ไปแตะมันหรอก
แค่แตะเจ้ายังไม่กล้า ยังจะเป็นเจ้าอะไรอีก
ถ้าเจ้าตายไป
มันก็จะตกเป็นของข้าเอง
เจ้าคิดจะฆ่าข้างั้นเหรอ
เกรงว่าเจ้าจะไม่กล้า
เพราะอะไร
เพราะข้าคือวานรหิน
เจ้ายังไม่ทันลงมือ
ข้าก็ถลกหนังเจ้าแล้ว
เจ้ารู้ว่าเจ้าเป็นใครหรือ
ข้าต้องรู้อยู่แล้วว่าตัวเองเป็นใคร
ข้าขอเตือนให้เจ้ารีบหนีไป
อีกเดี๋ยวอย่ามาโทษว่าข้าไม่เกรงใจนะ
อารมณ์ของเจ้าปีศาจวานรนั่นมีใครไม่รู้บ้าง
มันทนไม่ลงมือจนถึงตอนนี้ได้ที่ไหน
ถูกต้อง ชาติที่แล้วเจ้าเป็นปีศาจวานร
เป็นเทพสงครามที่ไร้เทียมทาน
แต่ตอนนี้เจ้าเป็นแค่คนไร้ประโยชน์คนหนึ่ง
ตายซะเถอะ
อาชั่ว
เสวียนปิงถูกนางฆ่าแล้ว
พวกเจ้าถอยไปให้หมด
เจ้าเก่งนักนะ
บุกเข้าถ้ำข้า ฆ่าลูกน้องข้า
คิดจะช่วยมันออกไปด้วยตัวคนเดียว
วันนี้ให้ข้าได้ชี้แนะ
วิชาเซียนไร้เทียมทานของเจ้าหน่อย
อาชั่วระวัง
ไป
อาชั่ว
มา อาชั่ว
ข้าให้เจ้าหนีไปไม่ใช่หรือ
เจ้ากลับมาทำไมอีก
ข้าทิ้งเจ้าไว้ไม่ได้
ไอ้หนู ถือว่าเจ้าแน่จริง
ยังกล้ากลับมาอีก
ข้าขอสู้ตายกับเจ้า
เสี่ยวเทียน
ในเมื่อพวกเจ้าอยากตายด้วยกันถึงขนาดนี้
ดี
งั้นข้าก็จะทำให้พวกเจ้าสมหวัง
เร็ว ไปเร็ว
ไปเร็ว
ไป
อาชั่ว อาชั่ว
อาชั่ว เจ้าฟื้นสิ
อาชั่ว
เจ้าฟื้นสิ
เจ้าฟื้นแล้ว
ฟื้นแล้ว
เสี่ยวเทียน
ข้า
ข้าไม่ไหวแล้ว
อย่าให้จอมมารวิญญาณหาเจ้าพบ
ต่อไป
ต้องรักษาตัวให้ดี
อาชั่ว
ใครก็ได้ช่วยนางด้วย
รัดเกล้าทองคำ
เจ้าอิทธิฤทธิ์ไร้เทียมทานไม่ใช่หรือ
เจ้าทำให้ข้าช่วยเหลือสรรพสัตว์ได้ไม่ใช่หรือ
เจ้าช่วยนางสิ
ในเมื่อเจ้าช่วยนางไม่ได้
งั้นข้า
ข้าเอาเจ้าไปจะมีประโยชน์อะไร
[ทะเลเหนือ ลานเสวียนหมิงเต้า]
ถอยไป
บังอาจนักเจ้าปีศาจวานร
พวกข้าเห็นแก่เจ้า ที่อยู่ในหุบเขาคำสาปมาร้อยปี
เสนอกับเง็กเซียนฮ่องเต้ เลือกเจ้าภารกิจสำคัญพิทักษ์คุณธรรม
แต่วันนี้เจ้ากลับบังอาจ บุกตำหนักเจ้าแม่หวังหมู่
อย่าพูดมาก
ข้าจะเอาโอสถทิพย์นั่น
โอสถทิพย์เจ้าแม่หวังหมู่เป็นผู้สกัด
ใช่ของที่เจ้าควรได้หรือ
วันนี้ถ้าไม่ได้โอสถทิพย์
ก็อย่าโทษที่ข้าทุบตำหนักสวรรค์นี่ จนเละไม่เป็นชิ้นดี
เจ้าปีศาจ
เดิมนึกว่าเจ้าถูกจองจำร้อยปี
นิสัยดื้อรั้นจะดีขึ้นบ้าง
ไม่คิดว่าไออำมหิตของเจ้ายังรุนแรงเช่นนี้
รับมือ
ช่วยด้วย
เจ้าว่าใครเป็นปีศาจ
ก็ ก็เจ้าน่ะสิ
เดินไม่ไหวแล้ว
ไม่มีอะไรอย่างอื่นนี่
ทำอะไร
อย่าขยับ เจ้าดูใหม่ ๆ
มีสาวงามอยู่ในนั้นไงล่ะ
ราชาวานรช้าก่อน
เจ้าใบ้ เจ้าพูดได้หรือนี่
บัดนี้สามภพโกลาหล ชีวิตตกทุกข์ได้ยาก
ท่านละทิ้งภารกิจของตัวเองได้อย่างไร
ตาเฒ่าทงเสวียนรั้งข้าไว้ไม่อยู่
ถึงกับส่งนางเด็กอย่างเจ้ามาหว่านล้อมข้า
แดนสวรรค์นี่ มีแต่คนเจ้าเล่ห์จอมปลอมทั้งนั้น
วานรหิน เจ้าจะเอาโอสถทิพย์ไปทำอะไร
ช่วยคนน่ะสิ
โอสถทิพย์นี่พัน ๆ ปีถึงจะสกัดได้สักเม็ด
จะให้เจ้าได้อย่างไร
ข้ารู้ว่าโอสถทิพย์เป็นของล้ำค่าของสวรรค์
แต่ช่วยชีวิตคนดีกว่าสร้างเจดีย์เจ็ดชั้น
หากท่านเซียนทั้งหลายยอมให้โอสถทิพย์กับข้า
ข้าจะยอมกลับไปถูกจองจำ
ที่หุบเขาคำสาปอีกครั้ง
ไม่ปรากฏสู่โลกตลอดกาล
คิดไม่ถึง
ปีศาจวานรที่อาละวาดตำหนักสวรรค์ในตอนนั้น
ก็มีวันที่คุกเข่าขอร้องผู้อื่น
ข้า
ขะ ข้า
ไม่ใช่ว่าข้า
เจ้าฟื้นแล้ว
เจ้าฟื้นจริง ๆ ด้วย
แย่แล้ว จะเกิดเรื่องแล้ว
เจ้ากลับไปก่อน ข้าจะไปดูหน่อย
ระวังหน่อยนะ
[ศาลเจ้าที่]
ลูก ลูกของข้า
ลูก
จอมยุทธ์หลี่ รีบช่วยลูกข้าด้วย
พ่อแม่พี่น้อง มีเรื่องอะไรหรือ
เรามาขอร้องให้จอมยุทธ์หลี่ช่วยลูก ๆ ของเรา
อย่าใจร้อน เกิดอะไรขึ้นกันแน่
ลูก ลูก ๆ ของพวกเราถูกปีศาจจับไปแล้ว
- เด็ก ๆ - จอมยุทธ์หลี่เป็นคน
ให้เราเอาลูก ๆ ไปไว้ที่ศาลเจ้าที่
รีบช่วยพวกเราเถอะ
พี่ข้าล่ะ
พอฟ้ามืดพี่หลี่ก็ออกไปแล้ว
จะทำไงดีล่ะ
- ทุกคนอย่าตระหนก อย่าตระหนก ๆ
ข้ารู้ว่าใครช่วยเด็ก ๆ ได้
เซียงเอ๋อร์ เจ้ารออยู่นี่คอยแจ้งข่าวทุกคน
- ได้ - พ่อแม่พี่น้อง ตามข้ามา
เสี่ยวเทียน
เสี่ยวเม่ย เกิดอะไรขึ้น
เสี่ยวเทียน เจ้ามีรัดเกล้าทองคำ ที่อิทธิฤทธิ์ไร้เทียมทาน
เจ้ารีบช่วยพวกเด็ก ๆ เถอะ
ใช่ ๆ รีบช่วยพวกเด็ก ๆ เถอะ
พวกเจ้าค่อย ๆ พูด
เกิดอะไรขึ้นเจ้ายังไม่รู้หรือ
- พี่ใหญ่ - ข้าไม่รู้นี่นา
ทุกคนดูสิว่านี่อะไร
นี่เป็นของที่ข้าเจอในห้องของเขา
ฮวาเสี่ยวเทียน เพื่อเพิ่มอิทธิฤทธิ์ให้กำไลของเขา
เลยช่วยปีศาจ
ลักพาตัวเด็ก ๆ ไป
พี่ใหญ่ ท่านพูดเหลวไหลอะไร
ฮวาเสี่ยวเทียน เจ้าทำอะไรลงไป
- ข้าไม่ได้ทำอะไรนะ - เอาลูกเราคืนมา เอาลูกเราคืนมา
คืนลูกเรามา คืนลูกเรามา
ฟัง ฟังข้าอธิบายก่อน
เอาลูกเราคืนมา เอาลูกเราคืนมา
ปีศาจ ปีศาจ
หนีเร็ว ปีศาจ
ฮวาเสี่ยวเทียน
ตอนแรกนึกว่าเจ้าถูกปีศาจหลอกลวง
คิดไม่ถึงว่าเจ้าจะชั่วช้าอำมหิต
ถึงกับทำเรื่องเช่นนี้ออกมา
วันนี้ข้าจะกำจัดภัยให้ชาวบ้าน
พี่ใหญ่ ๆ
นี่ท่านทำอะไร
- เจ้าหลีกไป - เสี่ยวเทียน หนีเร็ว
หลี่ต้าเป่า
ดูแล้วท่านไม่ใช่จอมยุทธ์หลี่คนนั้น
ที่ข้ารู้จักอีกแล้ว
ไม่มีจอมยุทธ์หลี่อะไรตั้งแต่แรกแล้ว
ตอนแรกข้าแค่คิดจะรวบรวม เด็กทั้งหมดไว้ด้วยกัน
ก็สามารถทำให้การอัญเชิญของข้าสำเร็จ
แต่ว่าตอนนี้
ข้าแค่อยากฆ่าเจ้าเท่านั้น
อัญเชิญ
เจ้าจะอัญเชิญอะไร
เจ้าเป็นใครกันแน่
มีแต่ฆ่าเจ้าซะ
ข้าถึงจะเป็นวีรบุรุษอยู่ตำบลต๋าต่อไปได้
เขาไม่ใช่หลี่ต้าเป่า
เขาถูกจอมมารวิญญาณควบคุม
แม่นางอาชั่ว
พี่ใหญ่
ทำไมข้ามาอยู่นี่ล่ะ
เสี่ยวเม่ย เกิดอะไรขึ้น
จอมมารวิญญาณเอาเด็กของตำบลต๋าไปหมด
ข้าตามไปช่วย
แต่ว่าสายเกินไป
เด็ก ๆ
เสี่ยวเม่ย
เด็กพวกนั้นคงไม่ใช่เพราะข้า
จอมมารวิญญาณใช้เด็กพวกนี้เป็นตัวประกัน
เขาเรียกร้องว่าเมื่อฟ้าสาง
ให้เอารัดเกล้าทองคำไปเทือกเขาปีศาจมังกร
ถ้ารัดเกล้าทองคำ ไปถึงแท่นบูชาของเผ่ามารจริง
ไออำมหิตจะถูกการสะท้อนที่รุนแรง กระตุ้นออกมา
เมื่อไรที่ถูกจอมมารวิญญาณดูดไป
นอกจากเทพบรรพกาลแล้ว
ในสามโลกจะไม่มีผู้รับมือได้อีก
ข้าจำเป็นต้องไป
ฮวาเสี่ยวเทียน
พาเราไปด้วยเถอะ
พี่ใหญ่
ท่านอยากเป็นจอมยุทธ์มาตลอดไม่ใช่หรือ
ตอนนี้โอกาสมาแล้ว
ได้
ยื่นมือของพวกเจ้าออกมา
[เทือกเขาปีศาจมังกร แท่นบูชา]
พี่เสี่ยวเทียน ช่วยเราด้วย
ช่วยเราด้วย พี่เสี่ยวเทียน
พี่เสี่ยวเทียน พี่เสี่ยวเทียน
ช่วยเราด้วย
ช่วยเราด้วย พี่เสี่ยวเทียน
จอมมารวิญญาณ
กำไลที่เจ้าอยากได้อยู่นี่
รีบปล่อยเด็กเดี๋ยวนี้
ฮวาเสี่ยวเทียน
ข้าคิดว่าเจ้าจะไม่กล้ามาซะอีก
ทำไมจะไม่กล้ามา
หรือว่าเจ้าจะ
ห่วงความปลอดภัยของเด็กพวกนี้หรือ
ข้าเกิดในตำบลต๋า
โตมาด้วยข้าวของทุกคน
ยังไงข้าก็ต้องมา
พูดได้ดี
ถ้าเจ้าทำเพื่อความปลอดภัยของพวกเขา
งั้นก็ส่งกำไลทองมาซะดี ๆ
เราถึงแล้ว
พวกเจ้าเลือกจะกลับไปตอนนี้ยังทันนะ
อย่าทำร้ายเด็ก ๆ
เจ้าดูสิ
เด็กมนุษย์น่ารักแค่ไหน
เจ้าไม่มีสิทธิ์ต่อรองเงื่อนไขกับข้า
อยากช่วยพวกเขา
ก็เอากำไลทองมาวางไว้ข้างบนเร็ว ๆ
ยังไม่รีบอีก
ได้
วางลงไปเร็ว
เจ้าไม่มีทางเลือก
หยุดนะ
จอมยุทธ์หลี่ ช่วยข้าด้วย
ช่วยเราด้วย
กล้าลองดีกับข้าหรือ
ช่วยเด็ก ๆ เร็ว
ช่วยเด็ก ๆ เร็วเข้า
- เด็ก ๆ มอบให้พวกเจ้าแล้ว - วางใจได้
ไป
เสี่ยวเทียน เจ้าไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร เด็ก ๆ ทำยังไง
วางใจได้
พวกเจ้าเหมือนเงาตามตัวจริง ๆ
ปีศาจก็คือปีศาจ
คิดเพ้อเจ้ออยากสำเร็จมรรคผลกลายเป็นเซียน
คิดจะไปทางลัด เจ้าไม่คู่ควร
รีบไป
อาชั่ว
- เจ้าไม่เป็นไรนะ - ไม่เป็นไร
ราชาปีศาจอวตาร เทพสงครามฟ้าลิขิตอะไรกัน
ข้าขอเตือนให้รีบวางรัดเกล้าทองคำลงไปซะ
เจ้าอยากได้มันไม่ใช่หรือ
มาเอาเองสิ
ค่อยเหมือนเจ้าลิงหน่อย
กำไลทองนี่ข้าต้องเอาแน่
เสี่ยวเทียน
ต้าเป่า เสี่ยวเม่ย
ลุย
พี่ใหญ่
เสี่ยวเม่ย
ขอโทษ
พี่ใหญ่
ท่านเป็นจอมยุทธ์จริง ๆ
ข้าเป็นปีศาจวานรไม่ใช่หรือ
เจ้าแปลงร่างสิ
ข้าเป็นใครกันแน่
อย่า ๆ
เจ้าวางกำไลทองลงไปแต่โดยดีดีกว่า
ไม่งั้น
ข้าจะให้นางค่อย ๆ หายไปต่อหน้าเจ้า
อย่าทำร้ายนาง
อาชั่ว
อย่า
เสี่ยวเทียน
อาชั่ว
ของที่เป็นของข้า
ไม่ว่าใครหน้าไหนก็อย่าคิดเอาไป
ข้ายินยอมรับบัญชาสวรรค์ ปกป้องสรรพสัตว์
สรรพสิ่งในโลกเกิดจากการมี และเกิดจากความว่างเปล่า
แล้วอาชั่วล่ะ
นางและเจ้าสิ้นสุดวาสนาแล้ว
นับจากนี้ไม่มีความเกี่ยวพันกันอีก
เจ้าอยู่ไปให้ดีเถิด
บัดนี้เจ้าไม่ต้องถูกควบคุมใด ๆ แล้ว
ไปทำภารกิจของเจ้าให้สำเร็จเถิด